# e-dashエンジニアチームが大事にしていること
[English Version](https://github.com/edash-product/edash-engineer-team-policy/blob/main/README-en.md)

## このドキュメントに関して
　チームとして大事にしていることを言語化します。エンジニア組織が生産性高く・高品質のプロダクトを開発するためにチームとして大事にしていることやチームの方針を明文化すべきと考えました。また、新しいメンバーを採用する際の指針（＝ミスマッチによる早期退職を防ぐ）として活用します。
このドキュメントはアジャイル開発のように定期的にアップデートしていきます。

## ナレッジシェア
　自分の経験やノウハウを積極的に共有することは大切だと考えます。それは個人・チームのレベルアップにつながるからです。ライトニングトークや日々のSlackでのコミュニケーションにより、積極的に知見を提供することを推奨します。会社のValueの一つにteamworkがありますが、当該項目はその延長上にある考え方です。また、技術ブログでの記事の公開や外部のイベントにおける登壇も積極的に行いましょう。”技術力の高いエンジニア組織”としてのブランディングにもなりますし、アウトプットを行うことで個人のスキルアップにもつながります。

## 心理的距離に関して
　エンジニアも人間です。メンバー間の心理的距離が短い方が仕事に対するモチベーションが上がりますし、チームとしての生産性が高くなると考えます。とはいうものの、プライベートで遊んだりといった友達付き合いをしてほしいと言っているわけではありません（しても構いません。）自分と異なる価値観の人を一方的に否定しないでください。誰かがSlack上で投稿した雑談に、たまにで良いのでスタンプで反応してあげてほしいです。会社のValueの一つにteamworkがありますが、当該項目はその延長上にある考え方です。

　わからないことがあれば積極的に質問しましょう。もし「この質問は基本的すぎるかもしれない」とためらう必要はありません。個人的な内容でなければ、公開の場で質問していきましょう。そうすることで、得られた知識はチーム全体に共有され、全員がその恩恵を受けることができます。また、質問を受けた時や答えを知っている時は、積極的に回答するようにしましょう。自由に質問ができる環境は、私たち全員のスキル向上と組織全体の発展を促します。

## エンジニアのポジションとキャリアに関して
　エンジニアには、フロントエンド・バックエンド・インフラ等の複数の役割があります。e-dashでは個人の適性や志向に合わせて複数の役割を担ってもよいものとします。フロントエンド・バックエンド両方開発したいという思いは否定しませんし、フロントエンドに特化して開発するという選択でも問題ありません。会社のValueの一つにdiversity&inclusionがありますが、この項目はエンジニアキャリア選択におけるそれに当たります。
　ただし、自分が経験したことのない分野に関して挑戦したい場合は一定量個人でキャッチアップが必要と考えます。例えばフロントエンドでしか開発したことの無い方がGo言語での開発にチャレンジしたい場合は、Go言語の文法・主要FWの使い方等を個人で学習する必要があります。

## ドキュメンテーションの大切さ
　属人化を防ぐためにもドキュメンテーションを行うことは非常に大切です。GitのリポジトリにはREADMEを必ず用意し、該当のリポジトリで採用されている技術・ディレクトリ構造・アプリケーションのビルド・動作の方法を記載するようにしましょう。ローカル開発環境の構築方法は必ずREADMEまたは社内Wikiに記載し、新しいエンジニアがすぐに実装を開始できるように心がけましょう。また、これらのドキュメントは技術の進化やプロジェクトの変化に応じて古くならないよう定期的な見直しを行い、必要に応じて更新することが推奨されます。

## アジャイル型の組織
　こちらのドキュメントを含め、チームのあり方やルールというのは定期的に見直して改善していくべきだと考えます。チーム運営・開発スタイル・技術選定の方法等は、その時点でのメンバーで話し合いを行いアップデートしていきます。会社のValueの一つにagileがありますが、この項目はそれをエンジニア組織運営に当てはめた考え方です。

## 継続的な学習と成長
ソフトウェアエンジニアには最新のトレンドにキャッチアップし、常に学び続けるマインドセットが求められます。毎週、場合によっては日々新しい技術や情報が登場します。最新のトレンドやベストプラクティスに適応しましょう。開発のスケジュールに大きな影響を与えない範囲で、作業時間の一部を学習に集中することが推奨されます。獲得した新しい知識は、エンジニアリングチーム全体に積極的に共有しましょう。

## コードレビューと品質の担保
　コードレビューは非常に重要なプロセスです。コードレビューは、単にコードを高品質に保つだけではなく、他のメンバーが新しいことを学習するチャンスを提供します。もしレビューをしていて不明点があれば遠慮なく質問したり、議論をしましょう。それらを通じてより良い品質のプロダクトを開発できます。新しくマージされるコードは元のコードより良いものでなければなりません。
